<!--toc=gallery-->

# まずシナリオを作ろう

ここでは、街の小さな『Art Gallery 雅』という画廊を想定し、その入り口にデジタルサイネージでの案内を出すこととします。

いろんな機能を実装することが[[PRODUCTNAME]] CMSでは可能ですが、クリエーターがサイネージの開発、運用をすることを学習することを本ガイドでは学ぶため、できる限り機能を制限して、シンプルな実装をしてみます。

## 要件を整理する

『Art Gallery 雅』は通常、アート作品の展示や販売を行っています。今回のサイネージの目的は以下の２項目です。

- 入り口に所謂看板として、『Art Gallery 雅』を宣伝し、お客さまに気楽に立ち寄っていただけるようにしたい。
- 不定期に開催されるイベント、展示会、個展などの案内を効果的に出したい。

以上のリクエストを実現するため、２つの画面を用意し、その作成と配信を通じて、[[PRODUCTNAME]] CMSの操作方法を学んでいきます。

## 用意する画面（レイアウト）を決定する

まずは、最初の要件の看板としての画面です。ここでは単純化するために全画面表示の画像とします。

次にイベント画面ですが、これは開催するイベント毎に異なるため、ここではある画家の個展を開催することし、その個展の案内と、作品の紹介画面を用意します。

このイベントは、開催に合わせてスケジュールし、開催中は看板画面ではなく、このイベントの案内画面を自動的に表示するようにスケジュールすることを学びます。イベントの終了後は自動的に元の看板画面に戻ります。

このようなすることで、イベント毎に画像をあらかじめ用意すれば、自動でそれを配信することができるようになります。

[次ページへ](gallery-default-layout.html)
